การใช้งาน GIT

    1. เข้าไปใน โฟล์เดอร์ที่จะใชังาน
    2. ทำให้ัโฟล์เดอร์ เป็น repository โดยใชัคำสั่ง git init 
    โดย git จะสร้าง hidden folder ที่ชื่อว่า git
    3. ตรวจสอบสถานะของโฟล์เดอร์โดยใช้คำสั่ง git status
    4. ทำให้ไฟล์ถูก track โดยใชัคำสั่ง git add 'file name' (git add ("file name"))
    5. commit file เพื่อเก็บใน repository (git commit "massage")

 การใช้งาน github ใน vscode
    
    1. สร้าง repository ใหม่
    2. เปิด terminal ใน vscode ( ctrl + ` )
    3. copy คำสั้งจาก github 
        -git remote add origin https://github.com/laisiri/txt.git
        -git push -u origin master
    
